大家要不要去書庫找找有沒有雷伊德的書
也就是說
要把「死者之書」當成
攻略雷伊德的祕笈來用
是嗎
只要讀了「死者之書」
就能知道那傢伙的死因
雷伊德也不例外
這麼說來的確是這樣
不走正道  而是鑽漏洞
真像巴魯斯會做的事
對啊
昴非常擅長這種狡黠的做法
狡黠這個說法現在沒人在用了吧
不過  說到底
雷伊德‧阿斯特雷亞的書
真的存在於那座書庫裡嗎
不過  他是400年前真實存在的人物
這點無庸置疑就是了
再怎麼說都不可能活好幾百年吧
正常來說應該早就死掉了
話不能說得這麼肯定
貝蒂好歹也活了400年
我也活了100年左右吧
我也是  從出生算起的話
應該活了400年左右吧
我也在這裡苦等了400年
長壽角色也太多了吧
連愛蜜莉雅美眉也是
不過  以他的個性來看
感覺實在不像是長命種
個性…
是指非常有活力這點嗎
與其說是有活力
不如說是不按牌理出牌吧
如果他是長命種
我實在不認為他會乖乖待在塔裡400年
有道理
想想實際見到的雷伊德‧阿斯特雷亞
看起來不像是願意久居一處的人
那麼  說那個雷伊德是個有活力的死人
大家都沒異議吧
那就…
如果這是攻略塔所需的
那就這麼做吧
怎麼了  還是不能接受嗎
不  我也沒有其他解決方法
我承認你的提議的確可行
但還是有所顧慮嗎
這是我個人的問題
請不要在意
拉姆
可以麻煩你先帶大家上去嗎
所以  你想跟我說甚麼
你有想要打贏雷伊德嗎
昴  你…
抱歉
照理說  我應該多花點時間
讓你重新振作起來
但我們沒有時間了
所以我就直說了  朱利斯
說吧
一碼歸一碼
我知道你看到我就覺得尷尬
昨天的我八成對你做了甚麼好事吧
不過那和現在的我無關
在我們的隊伍裡  你是最強的
所以  就算順利找到攻略
和雷伊德戰鬥的事也會交給你負責
我已經輸給他兩次了
我知道
不過  下次要打贏他
我沒看到你們分出勝負
也沒有到昨天為止的記憶
所以對我來說  你一次都沒輸給雷伊德
你欠缺的不是勇氣
你欠缺的  是好勝心
是不服輸的心
你的勇氣早就都塞在這裡了
我會把雷伊德‧阿斯特雷亞交給你處理
那個最棘手的敵人就由你來打倒吧
你明明沒有到昨天為止的記憶
為甚麼能對我如此期待
這是那個…
印象啊  就是你給人的印象
你的一切都讓我有這樣的期待
這樣啊
原來是我的虛榮心讓你這麼認為啊
被世界遺忘  也無法確認主人的存在
即使身處這種狀態
我至今所累積的一切也並沒有因此消失
你是想這樣說吧
我倒是沒有整理得那麼有條理就是了
有稍微想開一點了嗎
這個啊  誰知道呢
你的說法只是缺乏實質內容的精神論
我說你啊…
不過
一碼歸一碼
昴  你看
找到雷伊德的書了
真的假的
是梅莉找到的啊
大功一件吧
沒…沒甚麼啊
人家只是剛好瞄到那本書而已
講甚麼傻話
你應該對自己做到的事更自豪啊
很了不起啊  梅莉
頭髮會亂掉啊
話雖如此  假如找到書只是湊巧…
那就表示很遺憾  還沒找出書庫的規律
就是這麼回事吧
如果找得到  我也是有想找的書啊
大哥哥  你該不會…
我說過了吧
為了讓你能健康成長
我是不會敷衍了事的
所以說  雷伊德的書都還沒人看過對吧
這是當然的吧
要是做事太急躁
結果跟巴魯斯一樣失憶就糟了
我先說清楚
還沒確定我失憶的原因跟書有關吧
雖然這麼講很自私
但我覺得最適合讀的人是我
昴…
我們是個團隊
每個人都要為了大家  肩負起某種職責
朱利斯負責戰鬥
艾姬多娜負責知識
拉姆負責毒舌
梅莉負責可愛
碧翠絲負責可愛
夏烏拉負責福利畫面
愛蜜莉雅美眉負責當美少女主角
這樣想想  這邊就應該由我負責吧
總覺得有非常多古怪的職責
才沒那回事
為了師父
要我脫都可以
不  你再脫下去我反而會傻眼
不用這麼努力也沒關係
被師父拆台了
總之就是這樣
這個由我來閱讀
大家沒有意見吧
一定要回來啊
但如果做這種約定
昴會不守約定  所以就不做約定了
要是我的記憶消失了
就把我冰封起來  好好教訓我一番吧
不會有人做那麼粗魯的事啊
我知道了
因為你很溫柔啊
昴
那  我去去就回
可能會晚一點回來  你們可以先吃飯啊
笨蛋
這裡就是…
雷伊德的記憶
哎呀呀
大哥哥  你又來了
你是…
不對  這裡是…
該從哪裡問起才好
真是貪心呢  大哥哥
不過  這樣也不錯
因為我們最喜歡貪心的人了
這裡寂寥又蒼白  是靈魂的最終歸所
歐德‧拉格納的搖籃
記憶迴廊
記憶…迴廊
對對  記憶迴廊
而咱們是魔女教大罪司教「暴食」擔當
露伊‧亞爾聶博
反正這次時間應該也很短
總之請多指教囉  大哥哥
說到底  甚麼魔女教
還有甚麼大罪司教  是甚麼鬼啊
所謂的魔女教呢
就是一群被世人厭惡的人聚在一起啊
的確像是壞蛋集團的名字
也就是說  你也是壞蛋嗎
不要這樣欺負楚楚可憐的女生  大哥哥
我們也是會受傷的啊
一下我們  一下咱們  換來換去的
那個第一人稱是要塑造角色特性嗎
不必在意啊
只是因為自我有點多
所以一直拿不定主意要以哪個當主體而已
不過  這也是沒辦法的
因為這是哥哥和兄長送的禮物
如果不好好收下的話  就沒資格當妹妹了
那還真是替哥哥著想的可愛妹妹啊
我是獨生子  所以很羨慕呢
是嗎
說不定大哥哥現在都多了個弟弟或妹妹呢
可以不要說那麼恐怖的話嗎
我不想去想像耶
我們懂喔  大哥哥
你覺得對不起爸爸媽媽對吧
連一句道別的話都沒說
很後悔自己竟然是這麼不孝的兒子
你想知道我們為甚麼懂
當然懂啊
畢竟沒別人比咱們或我們更了解大哥哥了
別碰我
咱們只是想讓大哥哥放心而已啊
你到底是誰
到底想說甚麼
說甚麼歐德‧拉格納的搖籃
甚麼記憶迴廊
從頭到尾都在講一堆我聽不懂的東西
也是
簡單來說  這裡是過濾靈魂的地方
過濾靈魂
抹布用過一次之後
只要洗好晾乾就可以再用吧
靈魂也是一樣的
把附著的污垢去掉
恢復乾淨的狀態後再利用
你說的那些附著在靈魂上的污垢
是指記憶或經驗之類的嗎
如果那樣講比較好理解  那就那樣講吧
隨大哥哥高興
記憶和經驗…
在這裡…
那麼
奪走我到昨天為止的記憶的人
就是你嗎
是啊
有東西正在接近塔
師父就交給你們了
我也要去
愛蜜莉雅大人  去雷姆那裡
碧翠絲  昴就拜託你了
交給貝蒂吧
無限…
地獄狙擊
不好
好久不見了  姐姐大人
反正這個世界就是要暴飲暴食
也就是說  昨天的我也有來這裡
是啊
不過  很厲害呢  很厲害呢
你居然又來了
在那之後又經歷了幾次才來到這裡呢
喂  回答一下啊  大哥哥
我們不是都回答你了嗎
大哥哥被咱們吃掉之後
現在這是第幾次的大哥哥呢
這件事…
在這裡發生的事不會洩漏到外面
沒關係的
這是只屬於大哥哥和我們的祕密
欸  大哥哥  第幾次了
第五次…
好厲害  好厲害呢
好厲害  好厲害呀
也太厲害了吧
正因為很厲害
正因為厲害到令人崇拜  才要…
暴飲 暴食
就算把肚撐破
也好想盡情品嚐大哥哥啊
根據咱們的經驗
食慾跟性慾很相似
性慾  換言之就是愛吧
也就是說我們要把大哥哥…
停手
把我的記憶還來  否則…
要掐頸嗎
掐咱們這種柔弱女生的頸嗎
這種事  大哥哥辦得到嗎
而且如果「菜月昴」的記憶恢復了
現在的大哥哥就會死掉喔
難道不是嗎
記憶恢復的話  就會覆蓋現在的自己
現在這個版本就會消失
這樣跟死掉不是沒兩樣嗎
不惜做到這種地步
也要找回「菜月昴」真的值得嗎
你在那邊胡說八道甚麼啊
記憶會構築出人的形貌喔
大哥哥
現在的大哥哥
有你自己建立的人際關係
而且  雖然這樣說有點不好
但「菜月昴」實在不是甚麼理想的男性喔
可憐的愛蜜莉雅
只因為身世跟過去的魔女一樣
就被眾人排擠  真是悲哀的女孩
即便如此還願意待在她身邊的我
真是太溫柔了吧
脆弱的碧翠絲
沒有人可以依靠
只能一個人度過孤獨的時光
害怕寂寞的女孩
我要牽著她的手
帶她走過黑暗又危險的路才行
你在…
全心全意  毫無所求地付出愛的雷姆
她總想藉著為某個人拼命
來感受自己確實活著  是不完美的存在
所以非要由我這個存在來引導她才行
你到底想做甚麼
只是在代替「菜月昴」說出他的想法
他想要的一直都是優越感
讓一群好使喚的傢伙圍在自己身邊
沉醉在助人的快感之中
你真的打算把現在的自己
交給那種「菜月昴」嗎
來吧
來吧  要怎麼做
怎麼樣 想怎麼做
要怎麼做都可以喔
不管變成甚麼樣都沒關係啊
不管做出甚麼事都沒關係啊
不管你怎麼做  我們都會原諒你的
來吧  你要怎麼做
大哥哥
你這樣子  真的能做出重大選擇嗎
再認真一點  再用心一點
真心地好好愛自己吧
不要…
我…
大家…
還想多和大家…
我們理解  當然理解
可以理解  可以理解啊
我不要…我不要…
我不要…
是啊  就是啊
那麼  你覺得怎麼做比較好
我…
要繼續做我自己
對  大哥哥就繼續當大哥哥
你已經搶到手了
這是搶椅子遊戲
坐上椅子的人就是國王
來  承認吧
「菜月昴」是大哥哥最親近的陌生人
來  殺吧
殺掉啊  快殺掉啊
就是要殺  殺掉他
殺掉不就好了  就殺掉吧
殺了他  直接把他殺掉
把「菜月昴」…
大哥哥是這世上獨一無二的
不是任何人的替代品
你才是「菜月昴」
是因為太怕我才跑出來的嗎
「菜月昴」
我不想消失
我不想死
我想和大家在一起
我喜歡大家
所以…
我才不是你
我跟你是…
你在跟誰說話呢  大哥哥
明明沒有人啊  是誰呢
為甚麼一定要二選一呢
站起來
為甚麼
為甚麼我非得被你這樣說不可啊
站起來
你誰啊
已經夠了吧
我已經煩惱夠久了
站起來
我明明都已經這麼難受  這麼痛苦了
為甚麼…
站起來 站起來 站起來
快站起來
為甚麼…
胸口深處會這麼燙
站起來  菜月昴
站起來
雷姆的英雄
既然你站得起來  就去吧
去拯救吧
拯救一切
一切  是指甚麼
一切到底是甚麼啊
一切就是一切
所有事物  所有人  包括自己
甚至是最親近的陌生人
那種事我辦得到嗎
你是認真覺得我辦得到嗎
辦得到
畢竟…
畢竟 畢竟甚麼
給我力量和答案
用你的話語  帶給我…
昴是…
雷姆的英雄
大哥哥
你怎麼了
來吧  繼續剛剛的事情
你甚麼都不用說了
我已經受夠你那些扭曲的歪理了
明明只差一步
就可以把「菜月昴」和菜月昴徹底分離了
甚麼跟甚麼啊
為甚麼要做那種事
那當然是因為同一個人沒辦法吃兩次啊
一定要分開來才行啦
吃過的「菜月昴」和吃剩的菜月昴
必須要是不同人才行
你們的目的是甚麼
為了獲得幸福啊
大哥哥
你曾經覺得人生很不公平嗎
出身沒得選  也不能挑選雙親
不能挑環境  也不能選擇未來
沒有一樣能由自己選擇
但如果可以選呢
所以咱們一直在尋找
能讓自己覺得這輩子沒白活的美好未來
直到遇見命中注定的人生為止
會不停吃  啃咬  舔舐  吸吮
狼吞虎嚥
暴飲 暴食
但無論怎麼吞食他人的記憶
唯獨「死亡」的記憶是絕對得不到的
你說  死掉是甚麼感覺
一定很難受吧  很痛苦吧
一定很辛苦吧  很痛吧
也有人說很舒服  是真的嗎
你說  你說說看
你說說看啊
既然你有我昨天的記憶
那應該也知道才對吧
那些太舊了  不夠真實
我們想要更加鮮活的感受
嶄新  新鮮  而且無人知曉的境界
這世上獨一無二
沒有其他人能體驗的記憶
要是做錯了甚麼
只要馬上死掉重來就好  多方便啊
就算找到了自己最棒的人生
之後也可能因為某次失敗而毀於一旦吧
但大哥哥的人生就不會那樣
所以  求求你
用大哥哥的人生
讓我們飽餐一頓吧
我的苦惱  我的死亡  我的人生
全部都是我的東西
沒有任何東西可以分你吃
乾脆餓死算了  你這個吃霸王餐的
事情不會如你所願的
我的名字是菜月昴
是菜月賢一和菜月菜穗子取的名字
我不是其他人  我就是我
就算可能會被覆蓋掉
就此消失也沒關係嗎
我教你一句魔法咒語吧
一碼歸一碼
失敗了  真的失敗了
真的失敗了  既然都失敗了
接下來就只能交給哥哥和兄長了嗎
你的兩個哥哥來到這座塔了
我要快走才行
這是…
通往外面的出口
要怎麼辦呢  大哥哥
你會後悔喔
哥哥和兄長食慾很旺盛  會不擇手段喔
沒關係  我還記得約定
菜月昴一定不會忘記約定
所以…
一定還能再見面
到時候別只讓我聽嚴厲的聲音
(站起來)
也讓我聽聽溫柔的聲音吧
可惡
誇張的男人
停手  露伊
你做甚麼
這是甚麼感情
憐惜  想要疼愛的時候
如果這麼惹人憐愛…
不可原諒  別想逃跑
絕對…絕對…
礙事的記憶已經丟掉了
接下來只要全部吃掉就好
別以為這樣就結束了  菜月昴
甚…
你的人生  是咱們的
(字幕由官方提供)